---
layout: post
title: 요즘 내가 무슨 생각으로 사는지
date: 2024-02-24 02:03:16
description: 슬럼프는 반드시 올 것이다?
tags: daily
categories: diary
---

그렇다. 우연히 리딩 지침서를 보다가 읽어 버렸다.  
슬럼프는 반드시 올 것이다? ⭢ o  
  
문구를 읽자마자 알았다.  
아 .. 나 슬럼프 왔구나... 어쩐지 아무것도 손에 안잡히더라..   

확실히 시간이 지나면 지날수록 체력이 바닥나고 멘탈이 점점 약해지는게 느껴진다.  
연구실에 한 번 출근하면 대부분 12시간 이상을 앉아있다가 오니까.. 개인적으로 쓸 수 있는 시간이 정말 별로 없다.  
그런데 해야할 일도 많아..   

그런데 다 해야하는데 어떡해..  
내가 해야하는데...!!!!   
내 논문인데,, 내 성적인데,, 내가 다 해야하는 일인데...    

<hr>  

그저께는 수업 도중에 빠져나왔다. 어제는 수업 자체를 빼먹었다.   
도저히 앉아있을 자신이 없었다.  (지금 내 상태를 받아들일 수 있을 것 같지도 않았다.)  
머릿속에 무언가 가득 차서 거기 앉아있는다고 뭐가 되는 것 같지도 않았다.  
지난 미팅 이후로 요 며칠은 실험도 논문 작업도 올스탑이었다..   
물론 나 홀로 스탑..  근데 내 논문인데..  내가 스탑하면 누가해 ... 멋슥  

오늘은 군것질거리를 잔뜩 사 먹으면서 좋아하는 것들 보면서 시간을 보냈다.  
정신차리니까 새벽이다.  
코드 오류도 해결해야하고, 빨리 다시 스탑했던 것들을 가동시켜야하는데 뭔가 초조하다.  
매번 일이 몰아치고, 자신 없는 것들이 다가올 때마다 이렇게 나약해진다.. 막상 해보면 별것 아닐 때가 많은데   
나는 내가 이렇게 회피형인줄 몰랐지..  (아닌가;)  
지금 이러고 있을 시간도 없다 사실..


  


  
> 열심히 노력하다가 갑자기 나태해지고  
> 잘 참다가 조급해지고  
> 희망에 부풀었다가 절망에 빠지는 일을 또다시 반복하고 있다.  
> 그래도 계속해서 노력하면 수채화를 더 잘 이해할 수 있겠지.  
> 그게 쉬운 일이었다면 그 속에서 아무런 즐거움도 얻을 수 없었을 것이다.  
> 그러니 계속해서 그림을 그려야겠다.   
>      _- 빈센트 반 고흐가 동생 테오에게 쓴 편지 중에서_
